في ظل الظروف الراهنة و بدء إجرائات نقل موقع السفارة الأمريكية من موقعها الحالي في تل أبيب إلى القدس الشرقية
و في ظل إلتزام جميع الإدارات الأمريكيه السابقة، جمهورية كانت أم ديموقراطية بأمن إسرائيل
يتسائل البعض أحياناً عن سر هذه العلاقة القوية التي تجمع الولايات المتحدة بإسرائيل
و لماذا يجب على كل رئيس أمريكي منتخب أن يضمن أستمرارية تقديم المساعدات و إعطاء الضمانات بالإلتزام بأمن إسرائيل خلال حملته الإنتخابية ؟
و كأنها أصبحت جزء من بروتوكول الترشح الرئاسي في أميريكا
والمثير في الموضوع أن العلاقة لا تتوقف عند هذا الحد، إذ تستخدم الولايات المتحدة حق النقض في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة (الفيتو) ضد أي قرار يدين إسرائيل
إذاً لماذا تحب الولايات المتحدة إسرائيل ؟
إنه سؤال بسيط  لكن ذا إجابةً معقدة نوعاً ما لإنها مسألة منظورفلربما لا يمكننا تفسير أسباب تمسك الإدارات الأمريكية بدعم إسرائيل
و لكن من الطبع يمكننا تفسير كيف بدأت الولايات المتحدة بدعم إسرائيل بمليارات الدولارات سنوياً كمساعدات خارجية و لماذا لم تتوقف هذه المساعدات حتى الآن
لنرجع في الزمن إلى الوراء قليلاً. لم تكن هنالك علاقة خاصة تربط إسرائيل بالولايات المتحدة دوماً بل في الحقيقة
في عام 1956  عندما حدث العدوان الثلاثي على مصر، وقفت الولايات المتحدة ضد إسرائيل و أجبروها هي وكلاً من بريطانيا و فرنسا على وقف العدوان ضد الأراضي المصرية
حتى أن الولايات المتحدة – كدولة عظمة – عارضت الملف النووي الإسرائيلي لسنوات عديدة
لكن كيف تطورت هذه العلاقة العادية حتى وصلت إلى هذه المرحلة ؟
بعد إنتهاء الحرب العالمية الثانية لم تكن ردود فعل الشارع العربي ضد الولايات المتحدة لأنها كانت تقدم لها المساعدات, و لم تكن الولايات المتحدة تعامل إسرائيل معاملة تفضيليه عن باقي دول المنطقة
إذ كانت تعتبر غير متحيزة لطرف معين و لكن سرعان ما تغيرت هذه النظرة عندما تأسست حركة القوميين العرب المناهضة للغرب، و بدء الإتحاد السوفيتي بضم الدول العربية في صفه
خلال الحرب الباردة بينه و بين الولايات المتحدة الذان كانا يتنافسان على نشر أيديولجياتهم في شتى أنحاء العالم
لربما يعود السبب إلى شعبية إسرائيل بالنسبة للشعب الأمريكي لأنهم يرون هذه المساعدات كحماية لإسرائيل من جيرانها
يمكن التكهن بمدى شعبيتها من خلال الإطلاع على إستفتاء عن هذا الموضوع إذ تبين أنه و بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر
زاد عدد الأمريكيين الداعمين لإسرائيل ليصل إلى 54% مقابل 19% من الأمريكيين الداعمين لفلسطين
و في آخر إستطلاع للرأي تبين أن 62% من الأمريكيين يدعمون إسرائيل في حين 15% فقط يدعمون فلسطين
لكن حتى شعبية إسرائيل وحدها ليست هي السبب الرئيسي فكما نعلم فإن الدستور الأمريكي معقد جداً
إذ أن الحكومة الأمريكية مبنية على عدة عوامل من أهمها الفصائل السياسية الدينية كاليمين المسيحي و اليهود الأمريكيين
الذين يعتبرون من أكثر الفصائل المشاركة على الساحة السياسية إذ أنهم موجودون في الحزبين الرئيسيين الديموقراطي و الجمهوري
و كما هو معروف أيضاً بأنهم من أشد الداعمين لإسرائيل
وحتى لو تبدل رأي الشارع الأمريكي في المستقبل ورجحت الكفة نحو دعم فلسطين و قضيتها فلن تتوقف الولايات المتحدة عن دعم إسرائيل علنياً